#### 网络协议

计算机网络协议技就是网络规则，是各种硬件和软件共同遵循的守则。网络协议融合于其它所有的软件系统中，在网络中协议是无所不在的。
网络协议遍及OSI通信模型的各个层次，从比较常见的TCP/IP、HTTP、FTP协议，到OSPF、IGP等特殊协议，有上千种之多。
局域网常用TCP/IP、NetBEUI、IPX/SPX这三种通信协议。TCP/IP协议是最重要、最基础、最麻烦的一个，上网时需要详细设置IP地址、网关、子网掩码、DNS服务器等参数，不过随着技术的进步，现在基本是自动获取了。TCP/IP协议族中互为关联的协议有上百个之多，且都有不同的功能，分布在不同的协议层.


常用协议如下：

1、UDP：用户数据包协议，位于传输层，和IP协议配合使用，因为不能提供数据包的重传，所以适合传输较短的文件；

2、NFS：网络文件服务器，可使多台计算机透明地访问彼此的目录；

3、FTP：远程文件传输协议，允许用户将远程主机上的文件拷贝到自己的计算机上；

4、SMTP：简单邮政传输协议，用于传输电子邮件；

5、Telnet：提供远程登录功能，一台计算机用户可以登录到远程的另一台计算机上，如同在远程主机上直接操作一样.

6、HTTP协议（HyperText Transfer Protocol，超文本传输协议）是因特网上应用最为广泛的一种网络传输协议，所有的WWW文件都必须遵守这个标准。 HTTP是一个基于TCP/IP通信协议来传递数据（HTML 文件, 图片文件, 查询结果等）。

路由器对分组进行转发后，就会把数据包传到网络上，数据包最终是要传递到客户端或者服务器上的，那么数据包怎么知道要发往哪里呢？起到关键作用的就是 IP 协议。

IP 主要分为三个部分，分别是 IP 寻址、路由和分包组包。下面我们主要围绕这三点进行阐述。

一个数据包要在网络上传输，那么肯定需要知道这个数据包到底发往哪里，也就是说需要一个目标地址信息，IP 地址就是连接网络中的所有主机进行通信的目标地址，因此，在网络上的每个主机都需要有自己的 IP 地址。

在 IP 数据报发送的链路中，有可能链路非常长，比如说由中国发往美国的一个数据报，由于网络抖动等一些意外因素可能会导致数据报丢失，这时我们在这条链路中会放入一些 中转站，一方面能够确保数据报是否丢失，另一方面能够控制数据报的转发，这个中转站就是我们前面聊过的路由器，这个转发过程就是 路由控制。

路由控制(Routing) 是指将分组数据发送到最终目标地址的功能，即使网络复杂多变，也能够通过路由控制到达目标地址。因此，一个数据报能否到达目标主机，关键就在于路由器的控制。

这里有一个名词，就是跳，因为在一条链路中可能会布满很多路由器，路由器和路由器之间的数据报传送就是跳，比如你和朋友通信，中间就可能会经过路由器 A-> 路由器 B -> 路由器 C 。


那么这个跳转的范围是多少呢？


通常这个一跳是指从源 MAC 地址到目标 MAC 地址之间传输帧的区间，这里引出一个新的名词，MAC 地址是啥？

`MAC`地址指的就是`计算机的物理地址(Physical Address)`，它是用来确认网络设备位置的地址。在 OSI 网络模型中，网络层负责 IP 地址的定位，而数据链路层负责 MAC 地址的定位。MAC 地址用于在网络中唯一标示一个网卡，一台设备若有一或多个网卡，则每个网卡都需要并会有一个唯一的 MAC 地址，也就是说 MAC 地址和网卡是紧密联系在一起的。


路由器的每一跳都需要询问当前中转的路由器，下一跳应该跳到哪里，从而跳转到目标地址。而不是数据报刚开始发送后，网络中所有的通路都会显示出来，这种多次跳转也叫做`多跳路由`。
