### Golang面试问题汇总

通常我们去面试肯定会有些不错的Golang的面试题目的，所以总结下，让其他Golang开发者也可以查看到，同时也用来检测自己的能力和提醒自己的不足之处．

Golang面试问题汇总:

1. 除了 mutex 以外还有那些方式安全读写共享变量？

2. 无缓冲 chan 的发送和接收是否同步?

3. go语言的并发机制以及它所使用的CSP并发模型．

4. golang 中常用的并发模式？

5. JSON 标准库对 nil slice 和 空 slice 的处理是一致的吗？　

6. 协程，线程，进程的区别。

7. 互斥锁，读写锁，死锁问题是怎么解决。

8. golang的内存模型，为什么小对象多了会造成gc压力。

9. Data Race问题怎么解决？能不能不加锁解决这个问题？

10. 什么是channel，为什么它可以做到线程安全？

11. goroutine 如何调度?

12. Golang GC 时会发生什么?

13. Golang 中 goroutine 的调度.

14. 并发编程概念是什么？

15. 负载均衡原理是什么

16. lvs相关

17. 微服务架构是什么样子的

18. 分布式锁实现原理，用过吗？

19. etcd和redis怎么实现分布式锁

20. redis的数据结构有哪些，以及实现场景

21. mysql高可用方案有哪些

22. 说下go的并发模型

23. goroutine和channel的作用分别是什么

24. 怎么查看goroutine的数量

25. 说下go中的锁有哪些?三种锁，读写锁，互斥锁，还有map的安全的锁

26. 读写锁或者互斥锁读的时候能写吗

27. 怎么限制goroutine的数量

28. channel是同步的还是异步的

29. 说一下异步和非阻塞的区别

30. log包线程安全吗？

31. goroutine和线程的区别

32. 滑动窗口的概念以及应用

33. 怎么做弹性扩缩容，原理是什么

34. 让你设计一个web框架，你要怎么设计，说一下步骤

35. 说一下中间件原理

36. 怎么设计orm，让你写你要怎么写

37. epoll原理

38. 用过原生的http包吗？

39. 一个非常大的数组，让其中两个数想加等于1000怎么算

40. 各个系统出问题怎么监控报警

41. 常用测试工具，压测工具，方法

goconvey,vegeta

42. 复杂的单元测试怎么测试，比如有外部接口mysql接口的情况

43. redis集群，哨兵，持久化，事务

44. mysql和redis区别

45. 高可用软件是什么

46. 怎么搞一个并发服务程序

47. 讲解一下你做过的项目，然后找问题问实现细节

48. mysql事务说一下

49. 怎么做一个自动化配置平台系统

50. grpc遵循什么协议

51. grpc内部原理是什么

52. http2的特点是什么，与http1.1的对比

    | HTTP1.1                    | HTTP2       | QUIC                        |
    | -------------------------- | ----------- | --------------------------- |
    | 持久连接                       | 二进制分帧       | 基于UDP的多路传输（单连接下）            |
    | 请求管道化                      | 多路复用（或连接共享） | 极低的等待时延（相比于TCP的三次握手）        |
    | 增加缓存处理（新的字段如cache-control） | 头部压缩        | QUIC为 传输层 协议 ，成为更多应用层的高性能选择 |
    | 增加Host字段、支持断点传输等（把文件分成几部分） | 服务器推送       |                             |


#### Golang面试参考
 [Golang面试](http://m.nowcoder.com/discuss/145338?type=2&order=0&pos=6&page=1&headNav=www&from=singlemessage&isappinstalled=0)
